 

 

BRUTOBEUSENATVS

COMMHILITONIBVS
‚RS-

'Prin-uminum quo anno Plautus docuisset, primus quaerere R Ritterus no-
ster instituit in Diurnis scholasticis· a. 1831. p. 268 sq. proficiscebatur is' ab eis
versibus quibus agelli, qui solus relictus erat Lesbonico, laudes scilicet et virtutes

- studiosissime Stasimus servus extulit, 11, 4, 141¹ sqq-2
.Tumq nutem Sfforum, genus qnod *patientissumumst
Hominum, nemo extat qui ibi sex mensis vixerit.-
ζ Ita cuncti solstitiali morbo decidunt.

Quae illi visa sunt ad id tempus spectare, quo devicto Antiocho rege cum aliquanto
⁹ plus quam antea commercii intercedere inter ltaliam Syriamque coepisset, tum ser-
vorum multitudo Syrorum Romam advecta esset , quorum rarum antea per ltaliae
urbes usum fuisse. Non esse igitur Trinummum ante a. 562. V. C. actam (siquidem
· fastos Capitolinos ut facimus sequimur), sed e postremis fuisse fabulis poetae: quem

a. 569. defunctum constat.
Contra Ritterum exortus est F. Windischmannus ea commentatione quam

de didascaliis Plautinis scriptam edidit in Musei philologici Rhenani vol. 1 , p. 117. ,

Is nihil 'se caussae videre ait, cur non ante illudtempus poeta potuerit eos servos
commemorare, quos* ne Ritterus quidem negarit iam tum cognitos. fixisse Romani-a
atque ‘esse syram servam in Mercatore. Praeterea posse Syrorum mentionem in
Trinummum e Philemonis fabula transisse: pei-vulgarem enim* esse Rhilemouis et
, Menandri aetate Syrorum usum, sat frequentia Σύρος, Σύρα nomina. Omittondos

⁸ igitur in hac quaestione illos versus esse, et eis potius utendum qui insequuntur a

Philtone sene pronuntiatis

Credo ego istuc, Stasime, ita esse-³ sed Campus genus

,Μυᾱο &norum iam antidit potiendam·
,ubi patientiam accusativum pro ablat-ivo efflagitat latinitas. Recte enim haec -ad
atrocissimum illud de Campanis supplicium Ritterum rettulisse , quo praeter alia,
quae huc minus pertinent, multitudinem civium Campanorum venumdatum Livius

XXVI, 16. prodidit, anno quidem 542. singularem· vim esse iam particulae: 'nunc .“

 

 

