    

-xn—

tamen ad aetatem Trinummi investigandam inde colligens( Praeter& Ι, paea αἱ Α
caritatem annonae, quam videri per omne Punici belli tempus gravissimam finnt?
spectare haec dixit ΙΙ, 4, 82. ” · 3*
coena hac annona est sine sacris hereditas.
Quo potuerat versum 1, 1, 10 addere·
Neque quidquam vile nunc est nisi mores mali.- .
quando non sic locutus est poeta ‘nehil tam ,vile quam mali mores' ‚sed ‘nibal ἶ,
praeter eos ‘vile'- Sed tamen nec scripsit poeta inter Punicum· bellum 'ru-inmas· ,ς
ιιιιιιιι, nec verum est per illud perdurasse caritatem. Immo tum a·⁸ 551 mutam Ἃξ
fuisse Livius XXX, 38 annonae vilitatem testatur, ut pro vectura frumentum mem*-
tor nautis relinqueret, tum tertium quoque post annum pervili annona insignem
lib. xxxl, 50 dixit. Gravius est nec fide carens, quanquam nec quicquam infrin-
gens nostrorum argumentorum nec ad horum ipsorum evidentiam accedens, quod
de auro numinisque Philippeis Visseringus Ι, p. 97 sq. observavit. Neque enim ι
illud genuspecuniae ante belli Macedonici tempora Romae· increbruisse , nec eiua
mentionem apud Livium ante Flaminini de Philippo rege triumphum fieri, qui suit,
a. 558. E quo consequens hoc est, quod quidem ex parte etiam aliunde constat,
ut ultimo artis Plautinae decennio una cum Asinaria, Bacchidibus, Curculione (omissa⁴ . ¹
ab Visseringo), Milite, Poenulo, Rudente, Truculento etiam Trinummus tribuenda
sit, cuius illuc hi versus spectant: Ι, 2, 115 - -“ ,Γ
Nemost.'-- Nummorum Philippeum ad tria milia, ¹
e't a Visseringo praetermissi 1V,*‘0 2, 113.117.123:
An ille tam esset stultus, qui mihi mille nummum crederet
Philippum . . . .
Si hunc possum illo mille nummum Philippum circumducere. -
Atque etiam Philippum, numeratum illius in mensa manu,
Mille nummum:
quorum versu tertio quod vulgatur Philippo, defendi nequit.

Sed satis historiarumst: restat enim ut vobis, carissimi commilitones, vestrae-
que industriae earum scholarum varietatem commendemus, quas infra et largiter
propositas videtis et novorum nominum clarissimorum accessione liberali REGIS
AVGVSTISSlMI beneficio insigniter condecoratas. in eisque eivs nomine qui, ma-
sculae virtutis luculentum exemplum, non huic tantum universitati nostraeque urbi, ‘

sed universae Germaniae singulari decori est atque voluptati.
Scribebamus Bonnae ad Rhenum V. Kal. Mart. A. Clolocccxxxxlu.

,ὁ

 

