..ῖ- ὴη :2 ⁷

Livio mei-etur.- Quid autem ille 1. XXXVIII, 0536. 9 Gc'vnpdnos nai-m 'tn-¹ *565⁷- cuin
eos ex SC quod factum· esset prim-'e anm, censores Ιῶωάό 'censer-'i coegissem <W
antea incertum fuisse ubi censer-entur) ‚ petisse ιιι sibi 'cives Romanas ducem sud&-
νει liceret, eamque rem impetratam esse. Hiscin‘e vero odii perennitatem scripio} ,ᾗ
testatur 9 an p oenarum tantum illarum «continuitatem, quae (Ιο Campanis statim·
post perfidam ad Poenos defectionem urbisqne per Romanos expugnationem ,sum-
ptae sunt? ipso ”autem illo anno quod quae petierunt impetrarunt, odiine potius
quam propensae voluntatis documento est 9 Praeterea nc illud quidem coitum,
utrum pristini urbis incolae supplicasse Romanis dicantur, an de iis Livius cogitet,
qui post funestam urbis cladem illis successerunt recens vel asciti vel ingressi· in
qua sententia video Hopfensackium esse lur. publ· Rom. p. 66. Postremo etiam
honestati humanitatique poetae consulendum putat vir ζηταρετησιᾶδηςι” nec· enim
decere probum hominem inter ipsam caedem carnificis cruentissimamque civium stra-
gem cavillari victos etti-uncatis patrum, fratrum, liberorum membris colligendis oc·
‘ cupatos' ‘Quasi vero eo insaniae quisquam progressus sit, ut eodem anno, nedum
eisdem diebus et Trinummum scriptam et supplicio affectos Campanos putaret, quo-
rum quidem servilis patientia ex illo ipso demum supplicio consectaria esset. Quodsi
’iginii post annis *Naudeto Plautus visus est sine inhumanitate eos perstringere po-
tuisse, nec illud intelligimus, qui tardam malignitatem facilius tarn fastidiosus sensus
ferat quam subitam acerbitatem multo sane magis excusabilem, nec quid inter vi-
ginti annos ct aliquot intersit pe umus, quando etiam paucis praeterlapsis desie-
xat tamen ipsa' cae-des mg*

Ergo adhuc non est ullo pacto demonstratum, vel non potuisse brevi post Ca·-
puae cladem tempore Trinummum edi, vel necessario esse post Syriae expugnatio-
ne‘m scriptam. Vt nen nimium tribuendum sit Wolffii Proleg'. in Aulul- p. 34 iu-
dicio simpliciter {littero assentientis et minus sibi placere Windischmanni senten-
tiam profitentis, Quae cum ita sint, non hercle actum agere videbimur, si novo
eoque longe evidentissimo argumento sat ancipitemn quaestionem prorsus diremeri-
pnus Etenim quod iocabundus sycophanta ait 1V,2‚ 148. ’

„enimvero sero quoniam huc advenis,
'Vapulabis arbitratu meo et novorum αεᾰίἱίιιηιι
eis verbis qui novi dicuntur aediles, non possunt alii intelligi, nisi qui recens‘ a„
nus capessiveritit. Aditos autem magistratus inde a'b a 487· Idibus Martiis οὑψ-
aaz, quibus a demum 660. Kalendae lanuarias succederunt. vid. ldeleri Chronoldg·
n, p' 546. Qtitid'n‘i ‚ quibus fesffi illa aetate ffibssla& commissae sint , quaerimus,
ιιὲιιιῖιιιῐἹ-ὶιιῑίιιὴῑιιὶιιιιιί 'eption'em datan} esse reperimus. factum enim iuu'd aut Roinanis

 

