 

mmai, eorundemquidm, φιῶιιο fidem de ipso hirto habuit. spa ta-
men hoc ,ut Mamur, qnid inde conectet-ium ad deflniendum tempus Trinummi?
Nempe- dps 110 eac Ροι111113 cogitandum suspicatur, qui cum tribuni piebis eunt 3.

’ 566 Μ Aemilio C. Flaminio Coss ιιι,39ιο Scipioni triumphum petenti quamvis ve-

5οιιιοιιιο33ἀνοι83ιί nihil tamen agerent, »ed cum magno invidiae calumniaeque suae
ludibrio omnium probris vexarentur Livio teste l. XXXV-111,- 0.- 50 sqq. et Val. Max
111, 7-,1- Quid autem? istis igitur Petilliis furtiue quicquam tribuitur? Non hercle
a scriptoribuS, verum bariolo nostro ei credimus, rumore populi et aequalium dicte—
riis. Scilicet cum love Capitolino comparatum esse Scipionem, cum lovis coroqa
coronam triumphalem, illam autem sure „ dictos, qui banc eripere Scipioni!
⁷ studerent. Haec sive recte seu pervorse sunt, semet fatetur Petet-{euius cre·—
dere. Sibimet igitur credat: neque enim'vc‘rendum est ne· tam mira somnia aliis
unquam persuadeat. Aut enim hoe est hallucinari aut nihil, Et nobis ficticia videri
olim significavimus Musei philol. 3 nobis Welck'eroque editi vol-1, p. 33. Neque

   

C.- F.Hermanno persuasit. Qui mammon eum videri Plautum fuisse monuerit in
Ephem. litt· 1131. 301838. ιιι. Ian. p,- 136, qui optimatibus potissimum faveret ho-
rumque adversario& acerbe perstringere& nos quidem certiore etiam· argumento boc
utimur, quod, si-vel-maxime probabiles sint-reliquaepetemeni coniecturae, ι3ιιιοιι
nullo modo idem haberi Livianus Horatianusque Petillius potest.- Nam Capitolinus ⁴

·· nomen non uni alieni homini ioculariter inditum a furto ιιι Capitolio facto , sed

verum fuit cognomen gentis Ροι111130. id quod nummi testantur 31) Heindorfio et
Orellio commemorati, · Liviani-autem-Petiuii cognomine erant Spurini': vid. Liv. XL,
18. XL1 14 -

Nondum percensuimus opinionum multitudinem: restat enim ut de Nau deto
dicatur, qui in Diario Eruditorum Francogallico ιιι. Ιιιιι. οι lul. 3. 1838513130 quam
mbtilius, ut nobis quidem videtur, fabularum Plautinarum tempora disceptavit. lbi
1110 Triuummum· quidem tracta-ns ι). 336· sqq. h‘inc· orditum-ut =W1ndischmannum ni-
mium insistere iam particulae existimet, quippe quam satis constet nullo omnino
scribentis consilio vel certo significatu saepe interponi ²¹¹). Sequuntur de Syris Cam-

panisque quaedam disputata, quae paullo post tangam Tum multum in 530 quae-
stione valere dicit Trin- IV, 2 3·

Αᾱνεηίο ea> Seleucia, Macedonia, 'Asia atque Arabiae

 

⁸) Vt fliidm--facerem31'psa verba philologi, vel ut cnm veteribus loquar, grammatici infra

posui-.- Μᾱῃωκωιὲσρ, ,ἱεῖσι-σὺ, ourceaeparticuleestsouvmssae, exambiam
ωσι-φιὲἑ, donc les pteram, 08 sut-tout dune la versification-

