:— 1‘v -

patientes laborum diei, qui antea omni 'luxuria fluerent. Non patinae eutem ”οέ

haee nisi u'no vel paucis post Capuam expugnatam annis scribi. frigidum enim fu- -
turum fuisse viginti demum annis interpositis sic loqui de re paene oblitterata

Tertius extitit Chr. Petersenus, de Trinumtni temporibus utu ωἰῐὶαΒιΒΨ

 

disputans ἰιι Zimmermanni Diurnis antiqu, stud. a. 1836. p· 612 sqq· Probat Pe-

tersenus Ritteri argumentationem, Windischmannum autem ita impugnat, ut eos
tannim Campanorum esse venumdatos dicat, qui captae urbis tempore vel adule-
scentiam vel adeo pueritiam nondum egressi actae fabulae tempore etiamtum Romae
vixerint: neque id ille coniicit tantum cum aliqua modestia, sed confidenter ait et
certum esse et necessarium. Deinde quod de moruin corruptela maiorem sane in,
modum quam alibi poeta ‘queritur Trin.1,1.1‘12.4, id ιιοιι posse non ad ea tem-
pora referri putat , quae extrema fixerint aetatis Plautinae. Praeterea non potuisse
illa, quae de Arabia Ponti parte Plautus iocatur 1V,⁰ a, 89·

ST. Omnium primum in Pontum advecti ad Arabiam terram sumus

CH Eho, >

An etiam Arabiast in Ponto? Sc. Esst: non iila, ubi ties gignitur,-
Sed ubi absinthium fit atque cuniIa gallitnacea
. haec igitur· non potuisse· ante bellum Antiochinum intelligi argutantur, ut quo pri· ⁷
mum Asia Romanis patefacta accuratius terrarum illarum situs innotuerint. De-
nique longe etiam ulterius progreditur audaciae vel ut verius dicam temeritatis pra·-
voque profecto acumine ea, quae prorsus sint incredibilia, comminiscitur e Trin.
,2, 46 sqq-z

Nam nunc ego .ςί te surrupuisse suspicer· ·

Iovi coronam de capite ex Capitolcb,

Qui in columine astat summo: .ςὶ id non fecer-is e. q. sa
sic enim haee scribe partim ex Ambrosiano codice partim e Beckeri coniectura
de com. Rom. fab. p. 40. His autem Calliclis verbis* cum quaelibet inepta vel adeo
insana criminatio· significari visa esset, prorsua ut in simillimchenaeehmorum versu
V, 5, ,38ι

Ae ego te sacram coronam surripuisse· Iovis scio ¹'‘J:
Petersenus quidem certae rei quae vere acciderit cogitationem subesse opinatus est.
Quam esse coniecit Capimlint furtum Petilli illud, cuius in Holat. Serm 1‚4, 94.
, (e011.1,10,25.) mentio facta: id enim scholiastae prodidere rapta corona loavia Ca-

pitoliui* contineri. At enim‘ iidem accidisse illud Augusti aetate testantur, cuius ami-

’ *ι Non ⁷:050 loon, quod vulgatur. wib a scriptis libris omnibus abest.

(

