 

ωιιζι ονῡιιῳω hbuit, ιιι uibus post annis reapse legem de ambitu Ρ Corn&
Cethegus M Baebius Tamphilus Coss. a auctoritate senatiis ad populum ferrent 9 ut
idem Livius XXXX, 19 ait'. B mnibus efficitur, quo propius ad ipsum exitum vitae
Plautinae in definienda Trinummi aetate progrediamur, eo commodiorem locum
illis esse ‘de invalescente ambitione. gratiarumque peste querimoniis. Vt, si non ul-
‘timam‘faat ex ultimis poetae sabulis esse Trinummum existimem. Quo* in gener-‘e
iilud valde-est memorabile, omnino longe maiorem partem fabularum Plautinarum,
quae quidem> superstites sunt, provectiore aetate atque adeo‘ ingravescente senecta
poetae scriptas videri, ipsius iuventutis paucamextare, longe plurimas olim extitisse.

ν Rue autem prorsus convenire quispiam universam indolemTrinummi'dicat, quae
fabula multis visa est maturam> placidae senectutis sapientiam, lenitatem, tempe-
rantiam · a'tque aequabilitatem baud ambigue prae se ferre. At vero, ut dicam quod
res est‘, hoc omne genes argumentandi, quo praeter alios Petersenus cum Naudeto
et mirifice delectantur* et non sine summa confidentia nituntur, in simili caussa t
nobis notati Mus. phil. I,- p 42 ,cum suapte natura certos fines habeat nullos, uim
fallacissimum apparet earum fabularum exemplo, quae a Trinummo paucissimorum
annorum intervallo distant. Quid enim Pseudolo petulantius? quid procacius Bac-

chidibus? quae fabulae a. 562 et circiter 565 actae sunt, quid protervius Trucu-K

lento? quam una cum Pseudolo a poeta sene factam Cicero testatur: ut in his sub—
sistam. Ergo sic potius statuendum, admirabili fuisse Plautinum ingenium non tan-
tum fertilitate, verum etiam varietate et tanquam mobilitate, qua diversissimae in-

dolis fabulae propemodum uno eodemque tempore nascerentur et ab effrenata la-‘

scivia ad sedatam urbanitatem facilis transitus fieret. Quanquam aliquantum intel-
ligimus in* hoc genere non ipsi Plauto tribuendum esse, sed eorum e quibus pen-
deret Graeeorum exemplorum dissimilitudini. Quam rem tetigisse satis habeo, per-
tinent autem huc ea, quae lubrica sane nec a dubitatione vacua quaestione, sed non
mediocri acumine Ladewigius exposuit Comm. de Volcatii Sedigiti canone p 34 sq.

Atque-his quidem hoc unum ‘additurus eram, ut, quantum e ceruus descriptis sin—
gularum fabularum annis redundare in pleniorem temporum illorum morumque co-
gnitionem posset, uno verbo monerem: cum mihi allatae sunt Simonis Visseringi
Batavi 'beneficio' eius Quaestiones Plautinae Amstelaedami proximo anno editae. ln
quibus cum alia non improbabiliter disputata sunt, tum quaedam ad Trinummum
pertinent, eaque ex parte cum nostris argumentationibus congruentia. Etenim eos
- qui sunt 1v‚4‚'25 sqq] Nereus ille quoque ad ambitum rettulitPart. ΙΙ, p.19 trium-
phorumque Fulvii Nobilioris Manliique Vulsonis exemplis illustravit Ρ. Ι, p. 28: nihi

’ ὃποιιιιιῑιιιφομιιιιαιιοιιορωυηαιιιωοῐηιωΧΧΧιΧ Sdtestatur. Quae-m

