poetae vix equidem dubitem. Opem pretium fanium, si ¹ipsis oculis propotu-Q ‘fidu
quibus cogito versibus.- Sic enim stasim abt inuitis Megarontdesa ...
’ Nimiaque hio pluris pauciorum gratian ⁶1< · - ⁷· > «ἡ - = ἴ· >
Faciunt pars hominum, quam quo prosint omnibus Ἴ ,
Ita vincunt illud conducibile gratia e,
Quae in rebus multis obstant edlu-eaeque sunt
,Remorumque jacium rei privatae et publicae. -

'Multo autem et acrius et apertius philosophus ine Stasimus IV, 4,· 25 sqq 2 x ‚
Nam nunc morey ηἰήἱιί faciunt, qm hoec, nisi quod hebet. ’ἰ ·
Ambitio iam more sanctast, liberast α legibus.

Scuta iacere fugereque hostis, more liabent licermame
Petere honorem pro flagitio more fit.
Strenuus iam praeterire more fit.

Nou est mea sententia obscurum quo haec spectent· ambitus enim, nisi fastor, his

notatur, quO, qui minime meriti, honores et peterent et adipiscerentur, simulau-

tem debitis praemiis strenui et fortes frustrarentur. Quodsi, in quos potissim

annos insolentior *sitio illa cadat circumspicimus , primum quidem omnia ω’

exempla praesto sunt, quibus olim Bacchidum tempora indagavimus Dispv de

Bacch. p... 22 sq. Quid enim quaeso ad Piautina ina ‘scuta iacere fugereque ho- ἲ

stis, more habent licentiam: petere honorem pro flagitio more fit’ propius potest

accedere, quam quod a. 564 is est triumphum nactus, quem non bellum iniustum
gessisse, sed hostem omnino hon vidisse inimici iactabant: id quod de Q. Fabio

Labeon-e Livius prodidit XXXV11,60 et XXXVIII, 47. Accedit quod cum 'aliquot

ante annis Q. Minucius Rufus et P. Cornelius Scipio· Nasica ‚v tum paullo post Μ.

· Fulvius Nobilior et Cn. Maniius Vulso non satis digai triumphi honore habiti suut ¹

atque ex parte non sine acerrima contentione pervicacissimaque adversariorum re-

pugnantia ad illum accesserunt. Deinde autem, ut a triumphorum ad magistratuum
petitionem orationem vertamus: etsi de ambitu leges maximam partem posteriore
aetate latae sunt, tamen pe sextum quidem ab V. C. seculum nibil eiusmodi vidit:

Nam cum post Poeteliam illam, de qua h'b. vn, 15 Livius refert, per quintum secu-⁶

lum iutegruin maioremque partem sexti de ambitu conquerentes Romanos, quod

quidem sciam, ¹'non reperiamus, querendi caussa iustissima inventa est eo *ipso qno

Plautus vitaldece'ssit anno 569 , quo quidem ad consuiatum effuso ambientium atsu—

 

· *rvuigatur quod promi ’‘Sed prosint indibus est omnibus. etiam Ambrosianffi in quo m
quod an'ipsum quod posuimus quo exstet, non satis apparet.

 

